[Pursuit of Jade]
[Episod 8]
Tuan Muda Sun, silakan duduk.
Terima kasih.
Oleh itu,
Yan Zheng ialah orang pertama
yang pak cik rawat?
Ini...
Saya pun tak boleh
biar dia mati begitu saja, kan?
Sebenarnya saya tak buat apa-apa pun.
Dia yang bernasib baik.
Dia bernasib baik
kerana bertemu dengan pak cik
ketika dia dalam kesusahan.
Saya mengucapkan terima kasih
kepada Pak Zhao bagi pihak Yan Zheng.
Saya tak layak terima penghormatan ini.
Sebenarnya, anak saudara perempuan saya
yang bawa dia balik dari hutan.
Kalau tak,
dia dah lama mati kesejukan dalam salji.
Nampaknya mereka memang berjodoh.
Tentulah.
Kalau tak, pasangan muda ini
pun takkan berkahwin, kan?
Baguslah berkahwin.
Berkahwin?
Maksud awak, Jiuheng...
Bukan...
Maksud awak, Yan Zheng
dah berkahwin?
Bukan, dia jadi suami matrilokal.
Abang ipar jadi
suami matrilokal keluarga kami.
Suami matrilokal?
Tak sangka Xie Jiuheng
jadi suami matrilokal?
Siapa yang berani suruh buat begini?
Maharaja pun tak berani
suruh dia jadi suami matrilokal.
Dia cedera parah masa itu
sampai tak boleh turun daripada katil.
Changyu yang bunuh haiwan dan jual daging
untuk beli ubat lalu merawatnya.
Ini budi menyelamatkan nyawanya.
Puan Fan seorang penjual daging?
Kakak saya sangat hebatlah.
Dia boleh buat haiwan itu pengsan
dengan hanya satu tamparan.
Awak lepaskan saya!
Saya tanya awak untuk kali terakhir!
Sudikah awak jadi suami matrilokal?
Lepaskan saya!
Jika awak tak sudi,
inilah nasib awak!
Saya lebih rela mati
daripada jadi suami matrilokal!
Awak lepaskan saya!
Biarpun mati,
awak tetap hantu keluarga saya!
Yan Zheng jadi suami matrilokal
boleh dikira menghadapi kesukaran...
Bukan, dia dikira membalas budi.
Bukanlah semata-mata membalas budi.
Pasangan muda ini
sangat menyayangi sesama lain.
Changyu dibuli
oleh lelaki tak guna, Song Yan itu,
Yan Zheng yang membela dia.
Lagipun,
pak ciknya cuba merampas rumahnya
kerana tiada waris,
nasib baik Yan Zheng yang tolong dia.
Tangan kakak jadi kasar sebab buat kerja,
abang ipar akan rasa sayang
dan losen wangi untuk menyapu tangannya.
Kamu bercakap tentang orang yang sama?
Adakah otak Yan Zheng cedera dipukul
oleh anak saudara awak?
Ya...
Eh, bukanlah.
Otaknya tak cedera.
Lepas Yan Zheng dah sembuh nanti,
dia tak perlu jadi pengiring upahan lagi.
Pasangan muda ini
boleh uruskan gerai daging,
daging cukup untuk
mereka makan seumur hidup.
[Kedai Daging Fan Erniu]
Mengelap peluh.
Tuan Muda Sun, awak selamatkan nyawa
menantu saudara saya.
Lepas Changyu balik nanti,
dia pasti akan
berterima kasih kepada awak.
Budak ini seorang yang jujur.
Kalau orang layan dia baik,
dia akan balas dengan lebih baik lagi.
Budi penyelamat hari ini,
Changyu pasti akan
membalasnya lepas dia balik nanti.
Penyelamat!
Awak yang selamatkan suami saya?
Saya hadiahkan daging ini kepada awak!
Nah!
Tuan muda...
Tuan Muda Sun!
Penyelamat!
Ada apa-apa?
Tiada apa-apa.
Yan Zheng!
Changyu sudah balik.
- Changyu.
- Pak cik.
Inilah Penyelamat Sun yang
saya ceritakan kepada awak tadi.
Betullah.
Dialah penyelamat kita.
Tak, saya tak berani terima pujian ini.
Oh ya, Pak Zhao.
Saya ada preskripsi ubat
yang boleh menyembuhkan
Yan Zheng sepenuhnya.
Baguslah kalau begitu!
Saya pergi ke pekan
untuk beli ubat sekarang.
Cepat pergi.
Changyu, kami pergi beli ubat dulu.
Terima kasih, Tuan Muda Sun.
Saya yang patut berterima kasih
kepada Puan Fan.
Terima kasih kerana
menjaga dia selama ini.
Mengapa dia masih belum sedar lagi?
Adakah dia pengsan?
Tiada apa-apa.
Dia dah makan Pil Sembilan Pusingan,
biasalah untuk dia tidur sekejap.
Dia akan sedar tak lama lagi.
Tuan muda sila duduk.
Minum teh.
Terima kasih.
Tuan muda ialah majikannya?
Yan Zheng tiada majikan.
Di dunia ini,
tiada siapa yang berani jadi majikannya.
Jadi, tuan muda ialah kawan baiknya?
Sebelum datang, saya ingat begitu.
Namun selepas datang ke sini,
saya dapati budak ini
tak beritahu saya pun
tentang hal penting seperti perkahwinan.
Jadi saya tak pasti lagi
kami kawan baik atau tak.
Perkara ini berlaku secara tiba-tiba,
tak boleh salahkan dia sepenuhnya.
Saya yang merayu kepada dia.
Awak merayu dia
untuk jadi suami matrilokal
dan dia pun bersetuju?
Boleh dikatakan begitulah.
Nampaknya semua wanita bangsawan
di ibu kota ini
kalah sebab mereka tak pandai memujuk dia.
[Lorong Xigu]
Apa sebenarnya yang berlaku baru-baru ini?
Kenapa awak bersama
dengan penyembelih daging wanita itu?
Sebelum ini,
saya sedang menyiasat Kes Jinzhou
pada 16 tahun yang lalu secara rahsia,
tapi saya terkena panah hendap
di medan perang Chongzhou.
Xie Yi dan Xie San
berjuang mati-matian untuk keluar
daripada serang hendap itu,
tapi dibunuh oleh tentera musuh.
Saya hanyut mengikut arus sungai
ke Jizhou.
Akhirnya saya pengsan di atas
lantai penuh salji
dan diselamatkan olehnya.
Siapa sebenarnya yang nak bunuh awak?
Saya masih tiada bukti kukuh,
tapi saya sudah agak siapa orangnya.
Perlukah kita hubungi pak cik awak
untuk minta bantuan?
Biar betul?
Dia...
Perdana Menteri Wei yang nak bunuh awak?
Dia membesarkan awak sejak kecil
dan mencari guru terkenal
untuk mengajar awak.
Apa sebabnya...
Apa sebab dia nak bunuh awak?
Saya pun ingin tahu.
Pada masa itu,
saya kebetulannya sedang menyiasat
kes Jinzhou pada 16 tahun yang lalu.
Dia dah tak sabar untuk bertindak.
Ini dijumpai pada hari
keluarga Fan diserang.
Perajurit Logam Hitam keluarga Wei
seramai 17 orang.
Saya dah lama dengar keluarga Wei
ada empat peringkat perajurit,
iaitu Langit, Bumi, Hitam dan Perang.
Jika dia nak bunuh awak,
tak cukuplah kalau hanya hantar
Perajurit Geng Hitam.
Mereka menyasarkan Puan Fan?
Lagi tak masuk akal.
Keluarga Puan Fan cuma rakyat biasa,
mana boleh bermusuh
dengan Perdana Menteri?
Memang ada sesuatu yang tak kena.
Kediaman Fan digeledah oleh mereka.
Mereka macam sedang mencari sesuatu.
Cari sesuatu?
Keluarga Fan?
Semua kes ini
sudah jadi kusut macam benang.
Namun, awak boleh cari punca
dalam masa singkat
dan terus datang ke Kediaman Fan,
awak memanglah hebat.
Bukan saya yang jumpa punca ini.
Kebetulannya dia yang selamatkan saya.
Jangan... jangan pusing belakang.
Sudah.
Salam, Tuan Muda Sun.
Salam.
Tengok Ning dah tahu
Ning pasti budak yang baik hati dan bijak.
Ning sambil bagi arnab makan
sambil bagi ayam makan.
Helang Gyr?
Tuan Muda Sun pernah selamatkan kakak
dan abang ipar saya.
Awak penyelamat kami.
Sang helang pernah selamatkan Ning,
ia burung penyelamat.
Jadi arnab perlu cepat membesar.
Lepas dah besar,
sang helang boleh makan arnab.
Abang ipar awak pun selamatkan awak,
macam mana awak nak balas budinya?
Lepas abang ipar dan kakak saya beranak,
saya akan ajar mereka
sembelih haiwan ternakan bersama-sama.
Ning, jangan bermain dengan arnab lagi.
Ingat cuci sayur.
Tuan Muda Sun.
Biar saya buat.
Tak bolehlah suruh tetamu buat kerja pula.
Tak apalah.
Takkan saya nak makan percuma saja, kan?
Kalau begitu, terima kasih.
Sama-sama.
Saya mesti buat Yan Zheng
terhutang budi kepada saya.
Lepas dah balik ke Luyuan,
saya nak suruh dia
belanja saya makan sebagai balasan.
Yan Zheng pun nak balik ke Luyuan?
Dia...
Dia masih ada banyak hasrat
yang belum tercapai.
Dia pasti akan pergi lepas ini.
Dia
tak pernah beritahu awak?
Selepas saya sembuh,
saya akan pergi,
takkan ganggu awak terlalu lama.
Pernah.
Dia pernah beritahu saya.
Baguslah kalau begitu.
Awak
benar-benar menyukai
penyembelih haiwan wanita itu?
Baiklah.
Saya tak tanya lagi.
Semalam di mahkamah,
awak masih berkeras menahannya.
Kalau bukan saya sampai
tepat pada masanya,
awak mungkin sudah lumpuh, kan?
Semuanya demi dia, betul?
Dengan keadaan saya sekarang,
dendam negara dan keluarga belum dibalas,
malah mengalami cedera parah
dan belum sembuh.
Jika saya suka sesiapa,
saya akan menyusahkannya.
Jika awak jadi saya,
awak akan jatuh cinta sekarang?
Manusia
bukan dewa-dewi
yang putuskan perasaan dan keinginan.
Sukar untuk mengawal diri
dalam hal percintaan ini.
Awak balik awal-awallah.
Bantu saya siasat pergerakan Wei Yan.
Situasi di medan perang sekarang
sentiasa berubah.
Dengan Wei Xuan yang tak guna itu
memimpin Tiga Barisan Tentera,
keadaan di barat laut
pasti akan banyak berubah.
Masa untuk saya menyembunyikan pengenalan
dah tak banyak.
Raja Changxin pasti akan
bergerak ke selatan.
Panglima He
pasti tak mampu bertahan seorang diri.
Apa kata tuan ningrat
pergi bersama saya esok?
Budak,
kes keluarga kamu dah ditutup
oleh pihak berkuasa.
[Balai Majistret Daerah Qingping]
Pak Wang,
dalang di sebalik semua ini
pun belum ditemui,
mana boleh tutup kes ini
dengan tergesa-gesa?
Orang yang mati di hutan pain itu
ialah pembunuh.
Mereka ialah perompak
dari Benteng Qingfeng.
Macam mana boleh jadi perompak?
Mengapa perompak nak geledah rumah saya?
Saya rasa
mungkin ayah awak pernah
menyinggung perasaan seseorang
semasa dia jadi pengiring upahan dulu.
Budak, dengar nasihat pak cik.
Jualkan kandang ternakan
dan tanah rumah awak.
Kamu pergi berlindung di tempat lain
buat sementara waktu.
Ayah, mak.
Kamu rasa
saya patut bawa Ning pergi atau tak?
Yan Zheng akan pergi bersama saya tak?
Saya risau saya akan menyusahkannya.
Changyu,
kenapa awak duduk seorang diri di sini?
Ada apa, Mak Wang?
Saudara-mara kaya awak
datang ke rumah awak?
Ada apa?
Tadi saya nampak
pedati yang keluar dari rumah awak itu
lagi bergaya berbanding dengan
pedati masa keluarga Song berpindah.
Bakul awak!
[Makan Kenyang]
[Saya pergi hari ini, jumpa lagi Puan Fan.
Semoga hidup jalan lancar tanpa kerisauan]
Pergi
[Jalankan hidup baik-baik selamanya.
Yang ikhlas, Jin]
hari ini...
Jumpa lagi, Puan Fan.
Jalankan hidup baik-baik.
Kakak.
Abang ipar sudah pergi?
Baguslah dia pergi.
Jika berlaku lagi
masalah dalam keluarga kami,
takkan melibatkan dia lagi.
Kenapa dia tak ucap selamat tinggal dulu?
Abang ipar sudah balik.
Yan Zheng, awak...
♪ Pemandangan ini sebeningku ♪
Abang ipar pergi ke rumah Puan Zhuang
tolong nenek bacakan surat keluarga.
♪ Warnanya pudar ♪
♪ Macam pantulan dalam cermin ♪
Kaki orang tua itu tak berapa sihat,
♪ Rasanya itu aku yang polos ♪
saya pergi tolong baca surat untuknya.
♪ Hati terkunci ♪
♪ Sorokkan kau dalam rohku ♪
Kenapa dengan awak?
Awak menangis?
Taklah.
Mata saya pedih sebab
asap daging salai masuk ke mata.
Sun dah pergi.
Dia tinggalkan sikit wang.
Tuan Muda Sun suka semua yang kemas.
Sebelum dia pergi,
dia kemaskan rumah sampai bersih.
Saya datang cari tali jerami
untuk gantung daging salai.
Kenapa saya ambil rantai besi?
Kalau nak buat daging salai,
perlu perapkan daging dengan garam
selama tujuh atau lapan hari,
kemudian diasapi
dengan dahan pokok sipres.
Dengan cara ini,
daging boleh disimpan lebih lama.
Tengoklah,
Daging salai yang saya buat
beberapa hari lepas,
boleh dimakan dalam beberapa hari ini.
Esok hantar sikit kepada datuk.
Ubat ada di atas meja,
minum sementara ia masih panas.
Baik.
Hari ini saya pergi ke balai.
Pak Wang kata kes dah ditutup.
Namun orang-orang itu,
sama ada mereka merompak
atau membalas dendam,
masih belum diketahui lagi.
Jika mereka datang untuk membalas dendam,
mereka pasti akan datang lagi.
Apa rancangan awak?
Saya bercadang untuk
jualkan harta selepas perayaan,
kemudian bawa Ning bersembunyi di luar
untuk sementara waktu.
Kalau nak pergi,
lebih baik cepat pergi.
Tapi tahun baru dah hampir menjelang,
di luar masih bersalji.
Surat-surat penjualan harta
perlukan sikit masa
untuk dipindahkan hak milik.
Kita boleh pergi lepas
luka awak pulih dengan lebih baik.
Apa pendapat awak?
Saya?
Pak cik dan mak cik
ialah orang yang sangat baik.
Anak lelaki mereka terkorban
dalam peperangan.
Saya nak tinggalkan sawah di kampung
untuk mereka.
Saya juga akan
siapkan surat cerai untuk awak
dan tinggalkan sikit wang bagi awak
sebagai belanja perjalanan.
Saya ada rancangan sendiri,
awak tak perlu risau akan saya.
Kalau begitu, awak nak ikut saya pergi?
Ataupun awak nak tinggal di sini
untuk pulihkan kecederaan sendiri?
Saya pergi bersama awak.
Kalau begitu, tolong gantungkan
daging salai untuk saya.
Ada tak apa-apa
barang peninggalan mak ayah awak
yang awak nak bawa bersama?
Ada.
Pisau sembelih.
Set pisau itu mesti saya bawa
ke mana-mana saja.
Dengan adanya pisau itu, saya boleh
menyembelih untuk mencari rezeki.
Kalau terserempak dengan
penjahat di tengah perjalanan,
saya boleh gunakannya
untuk pertahankan diri.
Ada apa-apa lagi?
Geran tanah.
Memandangkan kes ini dah selesai,
saya akan keluarkannya nanti.
Geran tanah?
Ayah dan mak awak pernah beritahu awak
ada apa-apa barang yang
mesti dibawa biarpun
melarikan diri?
Ada.
Apa itu?
Adik perempuan saya.
Adik perempuan awak?
Gula-gula kulit limau tangerin.
Saya dah rasa,
rasanya masam manis,
boleh hilangkan rasa pahit.
Terima kasih.
Budak perempuan itu memang pembawa malang.
Dia bukan saja
menyebabkan kematian mak ayahnya,
malah pak ciknya pun jadi mangsa.
[Papan roh Fan Daniu]
Fan Daniu sihat saja,
kenapa tiba-tiba dibunuh
oleh perompak gunung itu?
Mungkinlah
Fan Changyu itu yang
mengupah orang untuk membunuhnya.
Mak Kang, baik awak diam saja.
Jaga mulut awak
demi kedua-dua cucu lelaki awak itu.
Kenapa? Anak sulung awak mati
dan menantu perempuan awak
lari dengan orang lain,
itu pun sebab awak pembawa malang, kan?
Awak... awak merepeklah!
Changyu.
Changyu sudah datang.
Fan Changyu.
Fan Changyu,
berani awak datang lagi?
Budak tak guna,
saya pukul awak sampai mati!
Changyu,
kenapa awak bertindak kasar?
Memang melampau!
Changyu.
Awak pembawa malang ini!
Saya baik-baik saja.
Tak cukupkah awak
menyebabkan Fan Daniu mati?
Berani awak datang ke rumah saya lagi?
Saya mesti mengerjakan awak!
Saya datang ke sini
untuk hantar barang kepada datuk,
bukan untuk cari gaduh.
Kalau awak berani melangkah
melepasi pisau ini,
saya akan potong lidah busuk awak.
Apa maksudnya?
Terlalu sombong.
Datuk,
saya bawa daging salai untuk datuk.
Changyu sudah datang.
Datuk sihat tak?
Ada sesiapa buli datuk?
Tiada.
Tiada orang buli saya.
Changyu,
Daniu dan Erniu dah meninggal dunia.
Ada seperkara,
saya tak boleh sembunyikannya lagi.
- Sebenarnya, ayah awak ialah saya...
- Ayahnya,
Fan Erniu!
Sejak mereka balik ke rumah,
hidup kami tak pernah aman!
Daniu saya mati sebab
seluruh keluarganya yang bawa malang.
Lambat-laun, seluruh keluarga kami
akan mati sebab dia!
Datuk jaga diri baik-baik.
Saya pergi dulu.
Saya datang
menjenguk datuk lagi lain kali.
Tengoklah dia!
Tengoklah budak ini!
Dia tak sembahyang pak ciknya pun!
Inilah balasan!
[Pasar Selatan]
[Kedai Daging Fan Erniu]
Budak.
Awalnya tutup kedai hari ini?
Pak Li, saya tak berniaga hari ini.
Tak berniaga dengan pak cik juga?
Keluarga saya timbul sikit masalah,
saya tak nak buka kedai ini
sampai hujung tahun.
Pak cik datang hari ini
bukan untuk beli daging.
Tauke kami nak jumpa awak.
[Restoran Sedap]
Tuan,
sila masuk.
Sudah balik.
Tuan-tuan selamat jalan.
Budak, tengoklah.
Inilah dewan utama Restoran Sedap kami.
Awak tengoklah.
Sungguh bergaya!
Tentulah.
Restoran ini paling terkenal
di kawasan Lin'an.
Ini dikira lengang lagi.
Kalau sempena waktu perayaan,
sesak sampai tiada tempat nak lalu pun.
Meriah betul!
Tuan dah balik.
Besarnya.
Mari, budak, di depan saja.
Saya hantar awak sampai sini saja,
tauke ada di dalam.
Awak masuklah sendiri.
Tauke, Puan Fan sudah sampai.
Adik Changyu sudah sampai.
Rupanya puan ialah pemilik Restoran Sedap.
Saya asyik ingat
tauke restoran ini seorang lelaki.
Sebelum saya jumpa awak,
saya pun tak tahulah
gadis yang pandai menyembelih
rupanya secantik ini!
Awak barulah betul-betul cantik.
Nama keluarga saya Yu,
nama saya Qianqian.
Saya beberapa tahun lebih tua
daripada awak.
Saya panggil awak Adik Changyu sajalah.
Saya dengar daripada Tuan Li,
awak bukan saja
pandai sembelih haiwan,
malah pandai masak daging rebus.
Terima kasih atas pujian tauke niau.
Janganlah merendah diri.
Saya nampak
awak pecahkan papan tanda
Kedai Daging Rebus Wang.
Memang saya yang pecahkannya,
tapi bukan saya yang bermula dulu.
Tak kira siapa yang mula dulu,
tindakan awak pecahkan
papan tanda mereka memang betul.
Sejak Tauke Muda Wang itu
mengambil alih Kedai Daging Rebus Wang,
dia berniaga dengan tak jujur
dan caranya pun kotor.
Dah lama saya nak
putuskan kerjasama dengan mereka.
Bawa ke sini.
Bawa masuklah.
Saya terus terang saja.
Saya suruh orang beli daging rebus awak
selama sepuluh hari.
Kualitinya tak berubah
dan beratnya konsisten.
Awak memang peniaga yang jujur.
Berniaga memanglah patut begini.
Ayah saya pernah kata,
perniagaan yang tak jujur
takkan kekal lama.
Jadi, saya nak buat
urus niaga daging rebus ini
dengan awak.
Terima kasih atas kepercayaan tauke niau.
Namun, saya tak boleh
buat perniagaan ini dengan puan.
Apa sebabnya?
Keluarga saya ditimpa masalah,
saya akan tinggalkan Lin'an
selepas tahun baru.
Jika begitu,
pekan ini akan kehilangan
satu lagi makanan yang lazat.
Kalau tauke niau betul-betul suka,
saya boleh ajar resipi
dan ramuannya kepada puan.
Puan boleh minta orang bawahan
masak ikut resipi itu saja.
Awak ini memang lurus bendul betul!
Saya baru berbual dengan awak sekejap,
tapi awak dah serahkan segalanya.
Jika awak pergi ke tempat lain,
awak perlulah lebih berhati-hati.
Pak Li dan ayah saya
kawan baik selama bertahun-tahun.
Apabila ayah saya masih hidup,
dia selalu menyokong
perniagaan kedai daging keluarga saya.
Saya rasa
Pak Li orang yang baik,
jadi tauke niau Pak Li
mesti orang yang sangat baik juga.
Dengan berikan resipi ini kepada puan,
penduduk Pekan Lin'an juga dapat
menikmati masakan mak ayah saya.
Roh mereka di syurga
pasti akan gembira juga.
Mari ikut saya.
Awak tengok.
Setiap kali tahun baru,
perniagaan saya sangat maju.
Tempahan jamuan pun dah penuh.
Permintaan untuk daging rebus tinggi juga.
Pelanggan tetap saya cerewet sangat.
Beginilah,
awak bekalkan daging rebus
untuk restoran saya semasa perayaan ini.
Selepas tahun baru, saya akan cari jalan
untuk mengisi kekosongan ini.
Awak nak beli rumah baharu
di tempat baharu,
pasti perlu belanjakan banyak wang.
Saya akan bayar awak lebih.
Awak tolong saya sediakan daging rebus
untuk musim perayaan ini dulu, boleh?
Ini pun cara baik untuk buat duit.
Kalau begitu,
terima kasih kepada Tauke Niau Yu.
Sepatutnya saya yang
berterima kasih kepada awak.
Dulu, Kedai Daging Rebus Wang itu
tak kira musim sibuk atau tak,
sekati daging rebus berharga 40 pitis.
Sekarang harga daging mahal
dan daging yang awak jual pun berkualiti.
Saya akan bayar awak 50 pitis sekati.
Mulai sekarang, awak sediakan
daging rebus di dapur belakang.
Gaji awak dibayar setiap hari.
Ini terlalu banyak.
Tak banyaklah.
Boleh bermurah hati jika bersahabat,
kalau berniaga mesti kira baik-baik.
Awak datang
esok dan saya sediakan kontrak untuk awak.
Sebagai tanda keikhlasan,
saya sanggup bayar wang pendahuluan dulu.
Fuling.
Ini... ini tak bolehlah.
Kontrak pun belum ditandatangani,
saya tak boleh terima duit awak.
Ini bukan cara yang betul.
Saya takut awak yang ubah fikiran.
Awak ambil saja.
Jika awak tak terima,
saya tak rasa senang hati.
Kalau begitu, saya terima sajalah.
Terima kasih, Tauke Niau Yu.
Hari ini saya gembira,
janganlah panggil saya tauke niau.
Panggil saya
Kak Qian saja.
Terima kasih, Kak Qian.
Tauke niau, keluar!
Pemain pipa, berhenti bermain!
Tukang Masak Li, keluarlah!
Guo, apa yang awak buat ini?
Apa maksud kamu ini?
Dulu kita bekerjasama sebab
keluarga Fan ditimpa masalah.
Sekarang, tarikh yang
dipersetujui dah tiba.
Awak tak sedarkah?
Awak merepek!
Awak minta tolong saya
ketika tak cukup daging.
Sekarang sebaik
budak keluarga Fan itu balik,
kamu nak singkirkan saya terus!
Saya beritahu awak, jangan harap!
Hari ini, awak mesti terima daging ini!
Tak nak pun awak kena terima!
Kak Qian, Si Guo ini
jualkan daging disuntik air.
Dalamnya ditambah boraks lagi.
Nampak segar tapi rasa busuk ketika makan.
Jangan menjerit lagi!
Dia memang terkenal dalam kalangan kami.
Berambuslah!
Kalau awak tak keluar,
saya akan bocorkan rahsia.
Tukang Masak Li ini
ada hubungan sulit dengan Puan Fan itu!
Ini...
Gilakah awak?
Pandai memfitnah saja!
Ayah saya selalu tegur dia
ketika dia masih hidup.
Awak dah tua ini...
Biar saya pergi kerjakan dia untuk awak!
- Awak tak tahu malu ini!
- Adik Changyu.
Apa yang patut saya tegur awak?
- Bawa bertenang.
- Saya nak puji awak mampu bertahan
- atau puji awak masih hebat?
- Sini kawasan kawalan kakak,
- serahkan kepada kakak saja.
- Awak tak tahu malu!
Tauke Niau Yu!
Kalau awak masih tak keluar,
saya akan bocorkan lagi rahsia!
- Bising apa sekarang?
- Awak turunlah!
Tauke niau.
Oh, Penyembelih Daging Guo rupanya.
Saya buka kedai untuk berniaga.
Awak buat bising macam ini,
macam mana saya nak berniaga lagi?
Tauke Niau Yu, akhirnya awak keluar juga.
Memang senang terserempak dengan musuh
di dunia ini.
Tauke Niau Yu,
orang bawahan awak ini
pandai buat kerja tak senonoh,
perbuatan curang dan tak tahu malu ini!
Awak nak kawal mereka atau tak?
Awak masih merepek di sini!
Penyembelih Daging Guo
bercerita dengan begitu meyakinkan,
awak nampak sendiri
semasa menyorok di bawah katil?
Awak nampak, kan?
Saya nasihati Tauke Niau Yu
lebih baik beri saya penjelasan hari ini.
Tuan Guo
ialah pak cik.
Jika saya laporkan hal ini kepada dia,
Tauke Niau Yu
akan terima padahnya.
Kebetulannya,
Tuan Guo sedang minum teh
di bilik peribadi belakang.
Apa kata kita pergi minta dia
berikan pendapat bersama-sama?
Betulkah?
Baiklah, mari pergi.
Ambil daging ini.
Pelayan, cepat buang daging itu keluar!
Tiada apa-apalah.
Teruskan bermain muzik.
Sekejap lagi ada
persembahan nyanyian dan tarian.
Semua orang jangan risau,
makan dan minum dengan sepuasnya.
Di sini.
Silakan.
Pak cik ada di dalam?
Ayah awak ada di dalam!
Sini tempat saya!
Sejak bila giliran orang keji
macam awak boleh buat kacau?
Tengoklah, saya mesti
kerjakan awak teruk-teruk hari ini!
Tauke niau,
baju bulu tauke niau ini mahal sangat.
Jangan jadi terkoyak pula.
Betul itu.
Saya hampir terlupa.
Adik, saya tak mengejutkan awak, kan?
Beri dia pengajaran saja.
Jangan sampai dia dibunuh.
Baiklah.
Ayuh, tiada apa-apa yang menarik.
Sembelih haiwan pun
lebih seronok daripada itu.
Pukul dia!
Jangan pukul muka saya!
Dengar sini,
di depan ada persembahan lagi,
sangat menarik.
Ayuh, saya bawa awak pergi tengok.
Tuan, sila tengok.
Itulah gadis pada hari itu.
Yang... yang kasutnya tercicir itu,
namanya Fan Changyu.
Rupa-rupanya saya telah
berjumpa dengannya.
Fan Changyu.
Arahkan pengintip di Lin'an
untuk perhatikannya dengan teliti.
Juga pasukan perajurit itu.
Jangan beritahu ketua daerah
tentang hal ini dulu.
Saya nak berjumpa dengan pakar bedah
siasat yang memeriksa mayat itu sendiri.
Baiklah.
Changyu sudah balik.
Ya.
Changyu.
Saya sudah balik!
Kakak.
Mari.
Tengoklah.
Banyaknya! Semua ini untuk Ning?
Untuk Ning dan abang ipar awak.
Abang ipar awak tak suka makan ubat
kerana pahit.
Ning pun tak suka makan ubat sebab pahit.
Awak dah balik.
Mak cik.
Kenapa beli banyak sangat ini?
Banyaknya gula-gula,
nak sambut tahun baru?
Saya pergi ke Restoran Sedap
untuk bincang urusan.
Semua ini diberi oleh Yu Qianqian.
Tauke Niau Yu itu?
Tak sangka dia seorang yang baik sangat.
Seorang wanita yang menguruskan
dua buah restoran
di pusat daerah dan Lin'an.
Dia ini memang hebat.
Mak cik pun kenal dia?
Tentulah.
Dulu dia datang ke Lin'an
ketika dia mengandung.
Dia hidup seorang diri tanpa saudara-mara.
Keadaannya lebih teruk
daripada awak ketika itu.
Di mana suaminya?
Itu saya tak pastilah.
Rasanya seorang yang berkebolehan.
Kalau tak, macam mana dia dapat
isteri yang begitu cekap?
Ning dah tidur di tempat saya.
Mengapa awak tak balik tidur lagi?
Saya nak panggang
buah pisang kaki sekejap.
Pokok pisang kaki itu
bukannya akan tumbang.
Awak boleh panggang pisang kaki
seumur hidup.
Takkan awak tak nak tidur bersama dia
seumur hidup?
Mak cik, sebenarnya saya dan Yan Zheng...
Bukankah awak kata Yan Zheng
dah setuju untuk pergi bersama awak?
Dia memang kata akan pergi
bersama saya dulu.
Tapi selepas itu macam mana?
Kenapa awak nak risau
tentang hal masa depan?
Memandangkan dia jadi suami matrilokal,
awak perlu lebih proaktif.
Saya tak kisah apa yang awak fikirkan.
Pada pandangan saya,
Yan Zheng itu lelaki yang sangat baik.
Lihatlah, keluarga awak
ditimpa masalah kali ini.
Dia sanggup selamatkan Changning
biarpun cedera parah.
Lagipun,
ketika di balai majistret daerah,
kalau bukan Tuan Muda Sun
datang tepat pada masanya,
dia betul-betul akan
berlawan mati-matian dengan ketua daerah.
Lelaki yang seperti dia,
cepatlah awak rebut peluang
untuk menyatukan hubungan dengannya.
Kalau kamu dah tidur bersama,
hatinya pun akan jadi milik awak.
Kalau saya tiba-tiba
pergi tidur bersama dia,
apa pandangannya terhadap saya nanti?
Tidur dengan suami sendiri, apa salahnya?
Perlukah pilih tarikh yang bertuah lagi?
Mak cik.
Baiklah.
Mak cik fikirkan satu lagi
cara untuk awak.
Tilam yang awak letakkan di atas lantai
di bilik pengantin baru itu,
mak cik dah basuh untuk awak siang tadi.
Takkan dia sanggup biar awak
tidur tanpa apa-apa?
Mari sinilah.